Analyse de performance de l’application - Notation /10

Introduction

    L’objectif de cette analyse est d’évaluer la performance d'une application Symfony 
    et d’identifier les points d’amélioration afin d’optimiser son efficacité et sa rapidité.


Pourquoi la performance est importante ?

    Une application performante garantit :

    - Une meilleure expérience utilisateur (temps de chargement réduit / taux de rebound réduit).
    - Une optimisation des ressources serveur.
    - Un meilleur référencement (SEO).
    - Une meilleure scalabilité pour répondre à une augmentation du trafic.


Hypothèse

    Je suppose que les problèmes de performance proviennent principalement :

    - D’un mauvais cache des requêtes SQL.
    - D’un manque d’optimisation des requêtes vers la BDD.
    - Récupération des images trop longue


Tests et mesures

    Quelles métriques confirment votre hypothèse ?

        Les mesures suivantes ont confirmé nos hypothèses :

        Temps de réponse des requêtes SQL : Certaines requêtes prennent plusieurs secondes.
        Consommation mémoire : Une utilisation excessive lors de certaines actions.
        Nombre de requêtes SQL par page : Trop de requêtes exécutées.
        Log : Récupération des images une par une petit à petit

    Outils utilisés pour mesurer/tester

        Lighthouse (Google Chrome) : Analyse des performances front-end.
        Symfony Profiler : Analyse des requêtes et des performances de l’application.

Solutions immédiates pour corriger l’application

    Optimisation des requêtes SQL : Utilisation de jointures pour réduire le nombre de requêtes.
    Optimisation des assets : Lazy-loading des images.


Conclusion

    Nouvelle mesure pour confirmer ma solutions

        Le chargement est passé de 8000ms à 2000ms et le nombre de DB Queries est passé de 164 à 3.

    Qu'est ce qui peut être fait dans le future pour encore améliorer les performances

        Optimisation de toutes les images dans le site car trop volumineuse